Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Sous-titre fourni par dramacool.asia Traducteur [Admin.@YNG]
=Time Raiders=
=Les pillards du temps=
=Episode 5=
=Épisode 5=
Dandan?
Nécessaire?
Mountain God,
Dieu de la montagne,
sorry for disturbing you.
désolé de vous déranger.
I'm just here to find my dog.
Je suis juste ici pour retrouver mon chien.
I'll leave once I find him.
Je partirai dès que je l'aurai trouvé.
Dandan?
Nécessaire?
Wait for me.
Attendez-moi.
I'm coming to save you.
Je viens te sauver.
Dandan?
Nécessaire?
Young Third Master,
Jeune Troisième Maître,
look here.
regarde ici.
And here.
Et ici.
What does it say?
Que dit-il ?
What's the connection between this kiln and Mount Shending?
Quel est le lien entre ce four et le mont Shending ?
Does it mention that snake-like monster?
Est-ce que ça mentionne ce monstre ressemblant à un serpent ?
It says back then,
Il est dit à l'époque,
a man from Lu
un homme de Lu
possessed Shao Weng's arts to command ghost soldiers.
possédait les arts de Shao Weng pour commander des soldats fantômes.
What does that mean?
Qu'est-ce que cela signifie?
These carvings tell the legend of King Shang of Lu.
Ces sculptures racontent la légende du roi Shang de Lu.
The first half matches the silk manuscript exactly.
La première moitié correspond exactement au manuscrit sur soie.
It matches the manuscript?
Cela correspond au manuscrit ?
But the content here
Mais le contenu ici
is more detailed and bizarre
est plus détaillé et bizarre
than the manuscript's.
que celui du manuscrit.
Third Master.
Troisième Maître.
Third Master,
Troisième Maître,
the kiln and the mountain's secrets
le four et les secrets de la montagne
might be recorded on these walls.
pourrait être enregistré sur ces murs.
Read it.
Lis-le.
Read it aloud.
Lisez-le à voix haute.
Read.
Lire.
(The rock carvings)
(Les gravures rupestres)
(told an extremely bizarre story.)
(raconté une histoire extrêmement bizarre.)
(But I believed this story)
(Mais j'ai cru à cette histoire)
(must be fabricated.)
(doit être fabriqué.)
(How could something)
(Comment quelque chose pourrait-il)
(so inconceivable exist in this world?)
(si inconcevable existe dans ce monde ?)
Wu Xie, what are you doing?
Wu Xie, que fais-tu ?
Read it out loud.
Lisez-le à voix haute.
Okay, Third Uncle.
Ok, troisième oncle.
It says
Il dit
King Shang of Lu was once a vassal of Lu State.
Le roi Shang de Lu était autrefois un vassal de l'État de Lu.
He possessed a Gui Seal from birth
Il possédait un sceau Gui depuis sa naissance
that enhanced his soldiers' strength.
ce qui a amélioré la force de ses soldats.
(Whenever he displayed the seal,)
(Chaque fois qu'il montrait le sceau,)
(his soldiers fought)
(ses soldats se sont battus)
(without feeling pain or hunger.)
(sans ressentir de douleur ni de faim.)
(And)
(Et)
(the captured enemy soldiers)
(les soldats ennemis capturés)
(who saw the Gui Seal)
(qui a vu le sceau Gui)
(would immediately pledge loyalty.)
(prêterait immédiatement allégeance.)
(Thus he conquered all)
(Ainsi il a tout conquis)
(and was titled by the Lu State's ruler)
(et a été intitulé par le dirigeant de l'État de Lu)
(as King of Lu,)
(en tant que roi de Lu,)
(or King Shang of Lu, by himself.)
(ou le roi Shang de Lu, seul.)
(Back then,)
(À l'époque,)
(kings couldn't surpass state rulers.)
(les rois ne pouvaient pas surpasser les dirigeants de l’État.)
(So his self-proclamation as king was an overreach.)
(Ainsi, son auto-proclamation comme roi était une exagération.)
Then one day,
Puis un jour,
he requested an audience with the ruler of Lu State,
il a demandé une audience au dirigeant de l'État de Lu,
(claiming prolonged use of the Gui Seal)
(affirmant une utilisation prolongée du sceau Gui)
(had left him frail)
(l'avait laissé fragile)
(and requiring feigned death to recuperate.)
(et nécessitant une mort simulée pour récupérer.)
(He sought permission to retreat for recovery.)
(Il a demandé la permission de se retirer pour se rétablir.)
(The ruler granted his request.)
(Le souverain accéda à sa demande.)
(After kowtowing,)
(Après s'être prosterné,)
(he entered suspended animation.)
(il est entré en animation suspendue.)
(Believing he'd return,)
(Croyant qu'il reviendrait,)
(the ruler preserved his body)
(le souverain a préservé son corps)
at Mount Shending.
au mont Shending.
Body? You mean corpse.
Un corps ? Tu veux dire un cadavre.
He clearly couldn't last and died.
Il n'a clairement pas pu tenir le coup et il est mort.
You said
Vous avez dit
King Shang of Lu's body
Le corps du roi Shang de Lu
was preserved at Mount Shending.
a été conservé au mont Shending.
(It's right here.)
(C'est juste ici.)
(So the ruler back then constructed this site)
(Le souverain de l'époque a donc construit ce site)
and assigned someone called Seven to guard here.
et j'ai assigné quelqu'un appelé Seven pour garder cet endroit.
(Could that thing in the kiln be Seven?)
(Cette chose dans le four pourrait-elle être Seven ?)
This story makes no sense.
Cette histoire n'a aucun sens.
Why would the ruler build a kiln
Pourquoi le souverain construirait-il un four ?
to preserve someone's corpse?
préserver le cadavre de quelqu'un ?
The ruler wanted him to return
Le souverain voulait qu'il revienne
as quickly as possible
le plus rapidement possible
to continue serving him.
pour continuer à le servir.
So he built this place for him.
Il a donc construit cet endroit pour lui.
To build large structures in ancient times,
Pour construire de grandes structures dans les temps anciens,
they always used local materials.
ils ont toujours utilisé des matériaux locaux.
This kiln was likely used
Ce four a probablement été utilisé
to fire bricks, tiles, and offerings.
pour cuire des briques, des tuiles et des offrandes.
There must also be
Il doit également y avoir
a ritual site somewhere here.
un site rituel quelque part ici.
You're just making this up.
Vous inventez tout ça.
Your imagination runs wild.
Votre imagination est libre.
Quite the storyteller.
Un vrai conteur.
Young Third Master, you're tricking us again.
Jeune Troisième Maître, vous nous trompez encore.
What's the truth, then?
Quelle est donc la vérité ?
Third Uncle didn't find the truth.
Le troisième oncle n'a pas trouvé la vérité.
So he said I made it up.
Alors il a dit que je l'avais inventé.
Impossible.
Impossible.
You don't know him well enough.
Vous ne le connaissez pas assez bien.
Pan Zi.
Pan Zi.
Look.
Regarder.
What does this look like?
À quoi cela ressemble-t-il ?
One,
Un,
two,
deux,
three,
trois,
four, five, six, seven.
quatre, cinq, six, sept.
The Big Dipper.
La Grande Ourse.
Right?
Droite?
This position marks the Dipper.
Cette position marque la Ourse.
Its tail.
Sa queue.
Right?
Droite?
What's facing the entrance
Qu'est-ce qui fait face à l'entrée
is the North Star.
est l'étoile du Nord.
Right?
Droite?
Third Uncle,
Troisième oncle,
the Big Dipper's handle points the other way.
la poignée de la Grande Ourse pointe dans l'autre sens.
It points to north now.
Il pointe maintenant vers le nord.
Does it carry some hidden meaning?
Est-ce que cela porte une signification cachée ?
Third Master,
Troisième Maître,
there's something in this tree hollow.
il y a quelque chose dans ce creux d'arbre.
What?
Quoi?
Look.
Regarder.
A mummy?
Une momie ?
How did it get inside?
Comment est-il entré à l'intérieur ?
Did it fall into the tree's
Est-ce qu'il est tombé dans l'arbre ?
hollow interior?
intérieur creux ?
Or was it dragged in by something?
Ou bien a-t-il été entraîné par quelque chose ?
Third Master,
Troisième Maître,
look at the equipment on this mummy.
Regardez l'équipement de cette momie.
Could this be
Cela pourrait-il être
one of the missing people from the tents?
une des personnes disparues des tentes ?
Likely.
Probable.
It's been here for four or five years.
Cela fait quatre ou cinq ans qu'il est là.
The time matches.
Le temps correspond.
Could he be someone from Ma's team?
Pourrait-il s'agir de quelqu'un de l'équipe de Ma ?
But why a foreigner?
Mais pourquoi un étranger ?
Let me see.
Laissez-moi voir.
Pan Zi. Pan Zi.
Pan Zi. Pan Zi.
Don't touch it.
Ne le touche pas.
This person died here accidentally.
Cette personne est morte ici accidentellement.
It's not safe here.
Ce n'est pas sûr ici.
Break's over.
La pause est terminée.
Find an exit now.
Trouvez une sortie maintenant.
There's a chamber on each side.
Il y a une chambre de chaque côté.
Da Kui,
Da Kui,
let's scout ahead.
Allons explorer l'avenir.
Pan Zi,
Pan Zi,
you stay here.
tu restes ici.
Watch what Xiaoge does.
Regardez ce que fait Xiaoge.
Don't let him wander off.
Ne le laissez pas s'égarer.
Got it.
J'ai compris.
Give me some water.
Donne-moi de l'eau.
It's in the bag.
C'est dans le sac.
Pan Zi,
Pan Zi,
I've got a wild theory.
J'ai une théorie folle.
Could the 'Seven' on the stone carving
Le « Sept » sur la sculpture en pierre pourrait-il
not be an entity?
ne pas être une entité ?
Where's the water?
Où est l'eau ?
Look, seven alchemy furnaces.
Regardez, sept fours d’alchimie.
Maybe seven monsters
Peut-être sept monstres
are guarding King Shang of Lu.
ils gardent le roi Shang de Lu.
Third Master was right.
Le Troisième Maître avait raison.
Your imagination's too wild.
Votre imagination est trop sauvage.
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
It moved.
Il a bougé.
It did?
C'est vrai ?
Third Master.
Troisième Maître.
There's a bag hanging up here.
Il y a un sac accroché ici.
Could it belong to Ma's team?
Pourrait-il appartenir à l'équipe de Ma ?
Da Kui?
Da Kui ?
Third Master!
Troisième Maître !
I'm down here!
Je suis ici en bas !
Da Kui, you triggered a trap.
Da Kui, tu as déclenché un piège.
You're not full of arrows, are you?
Tu n'es pas plein de flèches, n'est-ce pas ?
I'm fine.
Je vais bien.
It didn't move.
Il n'a pas bougé.
Young Third Master,
Jeune Troisième Maître,
there's another person back here.
il y a une autre personne ici.
Don't touch him.
Ne le touche pas.
The real deal is behind him.
La vraie affaire est derrière lui.
What is this thing?
Qu'est-ce que c'est que cette chose ?
Could it be the second monster?
Serait-ce le deuxième monstre ?
It's so dried up that it's barely recognizable.
C'est tellement sec qu'on le reconnaît à peine.
Third Master said not to touch them.
Le Troisième Maître a dit de ne pas les toucher.
And we'll be fine.
Et tout ira bien.
Let's retreat slowly.
Retirons-nous lentement.
There are seven monsters in here.
Il y a sept monstres ici.
This one contains one of them.
Celui-ci en contient un.
What's inside the other six?
Qu'y a-t-il à l'intérieur des six autres ?
Pan Zi...
Pan Zi...
Third Uncle?
Troisième oncle ?
Da Kui?
Da Kui ?
No.
Non.
It's not them.
Ce n'est pas eux.
Have all these monsters come out?
Est-ce que tous ces monstres sont sortis ?
It's for fun.
C'est pour le plaisir.
No need to shoot me.
Pas besoin de me tirer dessus.
No. He's heading to the kiln.
Non, il se dirige vers le four.
Don't let him touch the kiln.
Ne le laissez pas toucher le four.
Wait here for Third Master.
Attendez ici le Troisième Maître.
Pan Zi!
Bonjour!
Third Uncle?
Troisième oncle ?
Da Kui?
Da Kui ?
Where is everyone?
Où est tout le monde ?
Third Uncle?
Troisième oncle ?
Da Kui?
Da Kui ?
Stop it. Where are you?
Arrête. Où es-tu ?
They're gone.
Ils sont partis.
Third Uncle's gone.
Le troisième oncle est parti.
Pan Zi?
Pan Zi ?
Is that you?
Est-ce que tu?
I'm sorry.
Je suis désolé.
This kid can really run.
Ce gamin peut vraiment courir.
Throwing stuff is crossing the line.
Jeter des objets, c'est dépasser les bornes.
That could kill someone.
Cela pourrait tuer quelqu'un.
Think you're special because you're handsome?
Pensez-vous que vous êtes spécial parce que vous êtes beau ?
Quit showing off.
Arrête de te montrer.
Want a fight?
Tu veux te battre ?
Bring it on.
Apportez-le.
I will fight with you.
Je me battrai avec toi.
Come at me!
Viens à moi !
I'll make you a stew.
Je vais te faire un ragoût.
You know?
Tu sais?
Come on.
Allez.
Don't freeze up.
Ne vous figez pas.
Scared, aren't you?
Tu as peur, n'est-ce pas ?
Come on.
Allez.
Frozen?
Congelé?
Now you're scared?
Maintenant tu as peur ?
Got backup, huh?
Tu as du renfort, hein ?
Why is it so long?
Pourquoi est-ce si long ?
Forget it. I'll keep going.
Oublie ça. Je continue.
Not there yet?
Pas encore là ?
Another one?
Un autre ?
Da Kui?
Da Kui ?
Third Master,
Troisième Maître,
I'm on the left.
Je suis à gauche.
Left side?
Côté gauche ?
I'm on the right.
Je suis à droite.
I'm on the left.
Je suis à gauche.
Come towards me, Da Kui.
Viens vers moi, Da Kui.
Don't go right.
Ne va pas à droite.
Don't go right!
Ne va pas à droite !
Third Master.
Troisième Maître.
Come here.
Venez ici.
Left side.
Côté gauche.
Third Master?
Troisième Maître ?
Not the left.
Pas la gauche.
Da Kui?
Da Kui ?
Third Master?
Troisième Maître ?
Da Kui, stay where you are.
Da Kui, reste où tu es.
And don't speak.
Et ne parle pas.
The echo here is strong.
L’écho ici est fort.
More talking means more confusion.
Plus de discussions signifie plus de confusion.
Shout once.
Crie une fois.
Again.
Encore.
Third Master,
Troisième Maître,
are you shining this light?
Est-ce que tu fais briller cette lumière ?
Yes.
Oui.
Come here.
Venez ici.
Okay, Third Master. Slow down.
Ok, Troisième Maître. Ralentissez.
Slow down.
Ralentir.
The sound directions here are all wrong.
Les instructions sonores ici sont toutes fausses.
What kind of place is this?
Quel genre d'endroit est-ce ?
Third Master,
Troisième Maître,
so you were pushed down here?
Alors tu as été poussé ici ?
Did you see what it was?
As-tu vu ce que c'était ?
No.
Non.
This place is weird.
Cet endroit est bizarre.
I feel a lot
Je ressens beaucoup
of strange things will happen here very soon.
des choses étranges vont se produire ici très bientôt.
Let's regroup with the others.
Regroupons-nous avec les autres.
Who would install a door opening downward?
Qui installerait une porte s'ouvrant vers le bas ?
My back.
Mon dos.
(Another corpse.)
(Un autre cadavre.)
Let me cover you up, buddy.
Laisse-moi te couvrir, mon pote.
022, 00059?
022, 00059?
(Storage ticket)
(Billet de stockage)
If given the chance,
Si on me donne la chance,
I'll give this to your family.
Je donnerai ça à ta famille.
What is this place?
Quel est cet endroit?
A maze?
Un labyrinthe ?
Where does the path lead?
Où mène le chemin ?
We're going around in circles.
Nous tournons en rond.
Not working either.
Ça ne marche pas non plus.
Seems like another dead end.
Cela ressemble à une autre impasse.
Da Kui, look.
Da Kui, regarde.
Someone's been here.
Quelqu'un est déjà venu ici.
Look.
Regarder.
They left in a hurry.
Ils sont partis en toute hâte.
Exactly.
Exactement.
They took one bite of a biscuit
Ils ont pris une bouchée d'un biscuit
and left the bottle cap open.
et j'ai laissé le bouchon de la bouteille ouvert.
Why did they leave in such a rush?
Pourquoi sont-ils partis si précipitamment ?
Something dragged them?
Quelque chose les a traînés ?
Third Master.
Troisième Maître.
Isn't this Ma?
N'est-ce pas maman ?
It's him.
C'est lui.
We're on the right track.
Nous sommes sur la bonne voie.
Ma came with a whole team.
Ma est venue avec toute une équipe.
Dozens of people were in the team.
Des dizaines de personnes faisaient partie de l’équipe.
Why is there only one person left now?
Pourquoi n'y a-t-il plus qu'une seule personne maintenant ?
Where did all the others go?
Où sont passés tous les autres ?
And they left in such a hurry.
Et ils sont partis si vite.
Looks like something took him away.
On dirait que quelque chose l'a emporté.
Third Master.
Troisième Maître.
Gunpowder?
Poudre à canon?
Why would he carry these?
Pourquoi porterait-il ça ?
Ma's an amateur.
Ma's an amateur.
Amateurs always go for such stuff.
Les amateurs se tournent toujours vers ce genre de choses.
The fog's getting thicker here.
Le brouillard devient plus épais ici.
It might be another defensive mechanism.
Il pourrait s’agir d’un autre mécanisme de défense.
Young Third Master!
Jeune Troisième Maître !
Pan Zi!
Bonjour!
Don't move!
Ne bouge pas !
Put your hands down.
Baissez vos mains.
Come up!
Montez!
Run! Hurry!
Courez! Dépêchez-vous!
Get back here!
Reviens ici !
Why isn't it lighting up?
Pourquoi ne s'allume-t-il pas ?
Handsome! Handsome!
Beau! Beau!
Handsome!
Beau!
The thing earlier...
La chose précédente...
The...
Le...
Wait.
Attendez.
What the heck is that?
Qu'est-ce que c'est que ce bordel ?
What's this, Third Master?
Qu'est-ce que c'est, Troisième Maître ?
Young Third Master!
Jeune Troisième Maître !
Da Kui.
Da Kui.
What are you doing?
Que fais-tu?
Something there is blocking us.
Quelque chose nous bloque là-bas.
It even pulled me.
Ça m'a même tiré.
A monster is there too.
Il y a aussi un monstre.
You mentioned seven monsters.
Vous avez mentionné sept monstres.
What are these?
Qu'est-ce que c'est?
They are big!
Ils sont grands !
Isn't he that fat guy?
N'est-il pas ce gros gars ?
He's the one Xiaoge and I were chasing.
C'est lui que Xiaoge et moi poursuivions.
Who are you?
Qui es-tu?
Who are you? I should be asking you!
Qui es-tu ? C'est à toi que je devrais demander !
Bro,
Frère,
get me up first,
lève-moi d'abord,
and I'll tell you who I am.
et je te dirai qui je suis.
Right.
Droite.
You're saving him without even knowing who he is?
Tu le sauves sans même savoir qui il est ?
Help me, please!
Aidez-moi, s'il vous plaît !
Let's help him first.
Aidons-le d'abord.
We can outnumber him.
Nous pouvons le surpasser en nombre.
Grab me.
Attrape-moi.
You're the best.
Tu es le meilleur.
Give me a hand. Thanks.
Aide-moi. Merci.
Come on.
Allez.
Young Third Master!
Jeune Troisième Maître !
Young Third Master, get up here.
Jeune Troisième Maître, lève-toi ici.
My butt.
Mes fesses.
♪O light, who lights the candle to illuminate♪
???Ô lumière, qui allume la bougie pour éclairer ???
♪The riddles time has devised♪
???Les énigmes que le temps a imaginées???
♪O light, you shift the balance of light and dark♪
???O lumière, tu modifies l'équilibre entre la lumière et l'obscurité???
♪Flowing unrestrained♪
???Coulant sans retenue???
♪Behold, the ground where someone stood♪
???Voici le sol où quelqu'un se tenait???
♪The chessboard lies riddled with wounds♪
???L'échiquier est criblé de blessures???
♪Behold, the truest lies before our eyes♪
???Voici les mensonges les plus vrais devant nos yeux???
♪What does falseness matter?♪
???Qu'importe la fausseté????
♪With hearts ablaze and unyielding, we march toward♪
???Avec le cœur enflammé et inflexible, nous marchons vers???
♪The most forgiving execution ground♪
???Le terrain d'exécution le plus indulgent???
♪All shattered fragments echo hollowly♪
???Tous les fragments brisés résonnent de manière creuse???
♪In the end, we find solace in the lingering sunset♪
???En fin de compte, nous trouvons du réconfort dans le coucher de soleil persistant???
♪That still clings to our skin♪
???Qui colle encore à notre peau???
♪No time to tell our tempestuous tale♪
???Pas le temps de raconter notre histoire tumultueuse???
♪The most towering peaks♪
???Les sommets les plus imposants???
♪Have witnessed our wild defiance♪
???Avez-vous été témoin de notre défi sauvage???
♪Moonlight of full moons above the sea♪
???Clair de lune des pleines lunes au-dessus de la mer???
♪Is poured into our cups♪
???Est versé dans nos tasses???
♪The most aloof snow-capped mountains♪
???Les montagnes enneigées les plus isolées???
♪Have quietly heard our chants♪
???Avez-vous doucement entendu nos chants???
♪Marvelled by all, our story's twists♪
???Émerveillés par tous, les rebondissements de notre histoire???
♪Are commonplace to us♪
???Sont-ils banals pour nous???
♪O light, you trace perilous paths behind♪
???Ô lumière, tu traces des chemins périlleux derrière???
♪Yet illuminate smooth roads ahead♪
???Pourtant, éclairer les routes lisses devant nous???
♪O light, you mend this flawed world♪
???Ô lumière, tu répares ce monde imparfait???
♪Without measure♪
???Sans mesure???
♪Behold the uncertainties you've calculated♪
???Voici les incertitudes que vous avez calculées???
♪And the hesitation you arrived with♪
???Et l'hésitation avec laquelle tu es arrivé???
♪Behold, at last, courage stands alone♪
???Voici, enfin, le courage se tient seul???
♪Against life's absurdity♪
???Contre l'absurdité de la vie???
♪With hearts ablaze and unyielding, we march toward♪
???Avec le cœur enflammé et inflexible, nous marchons vers???
♪The most forgiving execution ground♪
???Le terrain d'exécution le plus indulgent???
♪All shattered fragments echo hollowly♪
???Tous les fragments brisés résonnent de manière creuse???